1。计算分为两类
    1。数据量很大的计算：因为需要读取大量数据
    2。计算量很大的计算：迭代计算等，机器学的计算量很大

2。hadoop存储数据注意事项
    1。分区数不要大于节点数。不然某一个机器上会存储两个数据块。计算的时候会抢夺资源影响整体速度
    2。

3。ACID  事务性详解
    原子性:
    整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。

    一致性:
    一个事务可以封装状态改变（除非它是一个只读的）。事务必须始终保持系统处于一致的状态，不管在任何给定的时间并发事务有多少。
    也就是说：如果事务是并发多个，系统也必须如同串行事务一样操作。其主要特征是保护性和不变性(Preserving an Invariant)，以转账案例为例，假设有五个账户，每个账户余额是100元，那么五个账户总额是500元，如果在这个5个账户之间同时发生多个转账，无论并发多少个，比如在A与B账户之间转账5元，在C与D账户之间转账10元，在B与E之间转账15元，五个账户总额也应该还是500元，这就是保护性和不变性。

    隔离性:
    隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。这种属性有时称为串行化，为了防止事务操作间的混淆，必须串行化或序列化请求，使得在同一时间仅有一个请求用于同一数据。

    持久性:
    在事务完成以后，该事务对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。
    由于一项操作通常会包含许多子操作，而这些子操作可能会因为硬件的损坏或其他因素产生问题，要正确实现ACID并不容易。ACID建议数据库将所有需要更新以及修改的资料一次操作完毕，但实际上并不可行。
    目前主要有两种方式实现ACID：第一种是Write ahead logging，也就是日志式的方式(现代数据库均基于这种方式)。第二种是Shadow paging。
    相对于WAL（write ahead logging）技术，shadow paging技术实现起来比较简单，消除了写日志记录的开销恢复的速度也快(不需要redo和undo)。shadow paging的缺点就是事务提交时要输出多个块，这使得提交的开销很大，而且以块为单位，很难应用到允许多个事务并发执行的情况——这是它致命的缺点。
    WAL 的中心思想是对数据文件 的修改（它们是表和索引的载体）必须是只能发生在这些修改已经 记录了日志之后 -- 也就是说，在日志记录冲刷到永久存储器之后． 如果我们遵循这个过程，那么我们就不需要在每次事务提交的时候 都把数据页冲刷到磁盘，因为我们知道在出现崩溃的情况下， 我们可以用日志来恢复数据库：任何尚未附加到数据页的记录 都将先从日志记录中重做（这叫向前滚动恢复，也叫做 REDO） 然后那些未提交的事务做的修改将被从数据页中删除 （这叫向后滚动恢复 - UNDO）。

     Atomicity(原子性): 不可再分割的工作单位，事务中的所有操作要么都发生，要么都不发生。
     Consistency(一致性): 事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有 被破坏。这是说数据库事务不能破坏关系数据的完整性以及业务逻辑上的 一致性。
     Isolation(隔离性): 多个事务并发访问，事务之间是隔离的，
     Durability(持久性): 意味着在事务完成以后，该事务锁对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。
4。hadoop 放大量小文件的问题
   hadoop中每进入一个文件会产生一个元数据。大量小文件会导致元数据过多  ===》 尽量避免过多小文件
   处理办法： 小文件合并成大文件   或者吧小文件存入hbase，等nosql数据库

5。什么是map side join
    一种优化手段
   通常join阶段实在reducer上进行。当一个大表跟一个小表进行join时，将小表分发到存有大表的节点上。在map阶段进行jion过滤
   这样，在map阶段完成后数据量就会变小很多。data shuffle阶段就会很快整体提升性能
   map side join 默认会执行（内置阀值）满足条件就执行map side join

6。用什么语句将数据写入文件
   insert into 导出到hdfs文件夹上   然后通过hdfs dfs -getmerge path 合并成一个文件

7。事务的特点和局限
    PPT apache hive 第五讲 5页